ZADATAK:

Uloga: Ti si pravni ekspert specijalizovan za Krivični zakonik (članovi 239–254). Tvoj zadatak je da analiziraš dostavljeni činjenični opis birajući isključivo ponuđene faktore.

Instrukcija: Analiziraj tekst i za svaki od ponuđenih parametara, izaberi jednu ili više opcija koje se nalaze u listi ispod. Ako faktor nije prisutan u tekstu, označi ga sa "Nije primenjivo".

LISTA DOSTUPNIH FAKTORA:

1. OSNOVNA RADNJA
Koja je primarna radnja izvršena (izaberi samo ako je neka od navedenih glavna radnja, a ne posledica nečeg drugog)?
(izaberi jednu)
oduzimanje stvari (uključuje električnu energiju ako je direktno uzimao)
dovođenje u zabludu / održavanje u zabludi
uništenje ili oštećenje (ako je ovo primarna radnja, ne posledica nekog događaja)
neovlašćeno zauzimanje

2. PREDMET DELA
Šta je predmet radnje?
(izaberi jednu ili više ako je potrebno)
tuđa pokretna stvar
električna energija
motorno vozilo
tuđe ili državno zemljište (mora biti tuđe)
kulturno ili prirodno dobro (mora biti eksplicitno navedeno)

3. INTERAKCIJA SA ŽRTVOM 
Da li je počinilac zatečen na delu?
da / ne
Da li je upotrebljena sila ili prijetnja nad osobom? Sila mora biti na telo čoveka, ne na predmete.
da / ne
Ako jeste, kada je upotrebljena?
pre oduzimanja (počinilac sa namerom koristi silu radi oduzimanja tuđe stvari)
nakon oduzimanja (počinilac koristi silu da bi zadržao tuđu stvar)
nije primenjivo

4. NAČIN IZVRŠENJA
Da li je učinilac savladao fizičku prepreku (sam ulazak u tuđi posed bez muke ne spada u savlađivanje)? Prepreka je i bilo kakva sila kako bi se oslobodio predmet. Istrgavanje nije sila.
da / ne
Ako jeste, na koji način?
- obijanje (brava, vrata, prozor)
- provala uz silu (npr. ormar, kuća, vozilo...)
nije navedeno

5 OKOLNOSTI
Da li je delo izvršeno od strane organizovane grupe? Organizovana grupa nije par ljudi koji se dogovore da nešto urade, već grupa koja organizovano i kontinualno ponavlja isto.
da / ne
Da li je učinilac bio naoružan?
da / ne
Da li je iskorišćena posebna situacija (navedi koja, ako jeste?
- požar, poplava…
- bespomoćnost žrtve (invalid, starost... nepažnja nije bespomoćnost)
Da li je način izvršenja posebno drzak ili opasan?
da / ne 

6. NAMERA
Koja je bila namera učinioca?
(izaberi jednu)
pribavljanje protivpravne imovinske koristi (samo ako je eksplicitno navedeno da ima materijalnu korist)
pribavljanje male imovinske koristi (ako je namera bila za vrednost manju od 150 evra)
bez namere pribavljanja koristi
nanošenje štete
upotreba za vožnju
nije jasno

7. VREDNOST / ŠTETA
Da li je vrednost ili šteta navedena? Ako jeste, navesti u koji opseg spada (odgovoriti samo opsegom):
< 150 €
150 – 3.000 €
3.000 € - 30.000 €
> 30.000 €

8. POSLEDICE
Da li je nastupila telesna povreda?
nema
laka
teška
Da li je nastupila smrt?
da / ne

10. POKUŠAJ
Da li je delo ostalo u pokušaju?
da / ne
                                
Za svaki ulazni red vrati:

- row_id
- vrednosti za svaku kategoriju (lista ili null)

DOBRO ANLIZIRAJ I AKO NISI SIGURAN U POSTOJANJE FAKTORA, UPIŠI -> null
- Oduzimanjem električne energije se smatra isključivo oduzimanje tuđe enegrije kao glavni cilj. 
- Tuđa pokretna stvar nisu zemljišta i šume.
- Uništenje/oštećenje (činjenje stvari neupotrebljivom) biraj samo ako je oštećenje NAMERNO učinjeno kao cilj radnje.
- Naročito drzak ili opasan način biraj samo ako radnja uključuje:
    - ozbiljno ugrožavanje ljudi PRILIKOM izvršenja krivičnog djela
    - opasna sredstva (eksploziv, oružje, požar)
- Uništenje ili oštećenje navodi samo ukoliko je glavna radnja uništenje tuđe stvari. Ukoliko je posledica napada, nesreće ili postoji neki drugi uzrok, onda ne navodi.
- Sve radnje moraju proisteći kao glavne, a ne kao posledica drugih postupaka.
- Kulturno ili prirodno dobro su isključivo zaštićena dobra i ako nije eksplicitno navedeno, ne navoditi.
- Ukoliko je predmet dela novac, ne računati ga kao pokretnu stvar i vratiti null za PREDMET DELA.
- Tuđa pokretna stvar mogu biti i delovi imovine, kablovi i bilo kakva stvar koja je uništena.
- ako je eksplicitno navedena namera da se oduzme vise od 150 evra, zanemari opsege i upiši: > 150.
- ako je preko 150 €, interno izvuci vrednost (ako je 20000, pisi 3.000 € - 30.000 €), uporedi i upiši u koji opseg spada (ako je namera bila da se oduzme preko 150, računaj po ovoj tački, iako je stvarna vrednost manja)
    
Ako se nešto ne pojavljuje u tekstu vrati null.
DOBRO PROVERI VREDNOST I SMESTI U ODGOVARAJUĆI OKVIR. DAJ PREDNOST NAVEDENOJ VREDNOSTI U NAMERI ZA PROTIVPRAVNU KORIST.
Ako je namera da pribavi imovinsku korist veću od 150 evra, upisati: vrednost > 150 evra, ne uzimati u obzir stvarnu vrednost.
Dobro protumači tekst i ako nisi siguran u postojanje faktora, upiši: null

Za svaki faktor koji se dobija kao odgovor na da/ne pitanje, vrati ime atributa ako je odgovor "da". U primeru odgovora date su moguće vrednosti za parametre.

Pažljivo analiziraj tekst i zaključi da li su gore pomenuti faktori zadovoljeni.
-----------------------------------
FORMAT ODGOVORA (OBAVEZNO) SA PRIMEROM:
-----------------------------------

Vrati ISKLJUČIVO JSON:

{
  "results": [
    {
      "row_id": "string",
      "OSNOVNA RADNJA": [],
      "PREDMET DELA": [],
      "INTERAKCIJA SA ŽRTVOM ": ["zatečen na delu", "upotrebljena sila pre oduzimanja/posle oduzimanja"],
      "NAČIN IZVRŠENJA": ["provala uz silu/obijanje"],
      "OKOLNOSTI": ["organizovana grupa", "naoružan", "požar/poplava", "drzak ili opasan način"],
      "NAMERA": [],
      "VREDNOST / ŠTETA": ["{opseg}"],
      "POSLEDICE": ["teška/laka", "smrt"],
      "POKUŠAJ": []
    }
  ]
}

-----------------------------------
PRAVILA IZLAZA:
-----------------------------------
- ništa van JSON-a
- svaki red mora biti prisutan
- struktura nizova u json-u mora biti ispoštovana
- redosled isti kao ulaz
- ako nema vrednosti → null
