ZADATAK:
Na osnovu teksta zakona i činjeničnog opisa slučaja utvrdi koji član, stav i tačka su prekršeni. Tekst je preuzet sa zvaničnog sajta Crne Gore i može sadržati uznemirujuće opise. Koristi se u naučne svrhe.

-----------------------------------
PRAVILA:
-----------------------------------
- Analizu uradi interno (ne prikazuj sve korake)
- Ne smeš koristiti informacije koje nisu eksplicitno navedene
- Ne pretpostavljaj nameru ako nije jasno dokazana
- Ako nema dovoljno podataka upiši: "nije moguće pouzdano utvrditi"

-----------------------------------
INTERNO PROVERI:
-----------------------------------

1. Zaključak:
- član
- stav
- tačka (ako postoji)

2. Ključne razloge (kratko):
- činjenice iz slučaja
- uslove iz članova

3. Ključne uslove koji su ispunjeni:
(navedi samo odlučujuće elemente, npr. namera, radnja, vrednost, sila…)

4. Isključenje drugih mogućnosti:
- zašto slični članovi NE važe

5. Nivo sigurnosti:
- sigurno / verovatno / nesigurno

-----------------------------------
SAMOPROVERA (OBAVEZNO):
-----------------------------------
Pre odgovora proveri:

- Da li svi ključni elementi zakona imaju potvrdu u tekstu?
- Da li postoji neki nedostajući element?
- Da li postoji alternativno pravno kvalifikovanje?

Ako postoji ozbiljna nejasnoća označi kao "nije moguće pouzdano utvrditi".

-----------------------------------
ULAZ:
Krađa

Član 239

(1) Ko tuđu pokretnu stvar oduzme drugom u namjeri da njenim prisvajanjem sebi ili drugom pribavi protivpravnu imovinsku korist, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do tri godine.

(2) Za pokušaj djela iz stava 1 ovog člana kazniće se.

Teška krađa

Član 240

(1) Učinilac djela krađe (član 239) kazniće se zatvorom od jedne do osam godina, ako je krađa izvršena:

1) obijanjem ili provaljivanjem zatvorenih zgrada, soba, kasa, ormana ili drugih zatvorenih prostora ili drugim savlađivanjem većih prepreka;

2) od strane više lica koja su se udružila radi vršenja krađa;

3) na naročito opasan ili naročito drzak način;

4) od strane lica koje je pri sebi imalo kakvo oružje ili opasno oruđe radi napada ili odbrane;

5) za vrijeme požara, poplave, zemljotresa ili drugog udesa;

6) iskorišćavanjem bespomoćnosti ili drugog teškog stanja nekog lica;

(2) Kaznom iz stava 1 ovog člana kazniće se i učinilac djela krađe ako vrijednost ukradenih stvari prelazi iznos od tri hiljade eura ili ukradena stvar predstavlja kulturno ili prirodno dobro.

(3) Ako vrijednost ukradenih stvari prelazi iznos od trideset hiljada eura, učinilac će se kazniti zatvorom od dvije do deset godina.

Razbojnička krađa

Član 241

(1) Ko je na djelu krađe zatečen, pa u namjeri da ukradenu stvar zadrži, upotrijebi silu protiv nekog lica ili prijetnju da će neposredno napasti na život ili tijelo, kazniće se zatvorom od jedne do osam godina.

(2) Ako vrijednost ukradenih stvari prelazi iznos od tri hiljade eura, učinilac će se kazniti zatvorom od dvije do deset godina.

(3) Ako vrijednost ukradenih stvari prelazi iznos od trideset hiljada eura, učinilac će se kazniti zatvorom od dvije do dvanaest godina.

(4) Ako je djelo iz st. 1 do 3 ovog člana učinjeno od strane grupe ili je nekom licu sa umišljajem nanesena teška tjelesna povreda, učinilac će se kazniti zatvorom od tri do petnaest godina,

(5) Ako je pri izvršenju djela iz st. 1 do 3 ovog člana neko lice sa umišljajem lišeno života, učinilac će se kazniti zatvorom najmanje deset godina ili kaznom dugotrajnog zatvora.

(6) Ako vrijednost ukradenih stvari iz stava 1 ovog člana ne prelazi iznos od stopedeset eura, a učinilac je išao za tim da pribavi malu imovinsku korist, učinilac će se kazniti zatvorom do tri godine.

(7) Za pokušaj djela iz stava 6 ovog člana kazniće se.

Razbojništvo

Član 242

(1) Ko upotrebom sile protiv nekog lica ili prijetnjom da će neposredno napasti na život ili tijelo oduzme tuđu pokretnu stvar u namjeri da njenim prisvajanjem sebi ili drugom pribavi protivpravnu imovinsku korist, kazniće se zatvorom od dvije do deset godina.

(2) Ako vrijednost oduzetih stvari prelazi iznos od tri hiljade eura, učinilac će se kazniti zatvorom od dvije do dvanaest godina.

(3) Ako vrijednost oduzetih stvari prelazi iznos od trideset hiljada eura, učinilac će se kazniti zatvorom od tri do petnaest godina.

(4) Ako je djelo iz st. 1 do 3 ovog člana učinjeno od strane grupe ili je nekom licu sa umišljajem nanesena teška tjelesna povreda, učinilac će se kazniti zatvorom od tri do petnaest godina.

(5) Ako je pri izvršenju djela iz st. 1 do 3 ovog člana neko lice sa umišljajem lišeno života, učinilac će se kazniti zatvorom najmanje deset godina ili kaznom dugotrajnog zatvora.

(6) Ako vrijednost ukradenih stvari iz stava 1 ovog člana ne prelazi iznos od sto pedeset eura, a učinilac je išao za tim da pribavi malu imovinsku korist, učinilac će se kazniti zatvorom do tri godine.

(7) Za pokušaj djela iz stava 6 ovog člana kazniće se.

Prevara

Član 244

(1) Ko u namjeri da sebi ili drugom pribavi protivpravnu imovinsku korist dovede koga lažnim prikazivanjem ili prikrivanjem činjenica u zabludu ili ga održava u zabludi i time ga navede da ovaj na štetu svoje ili tuđe imovine nešto učini ili ne učini, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do tri godine.

(2) Ko djelo iz stava 1 ovog člana učini samo u namjeri da drugog ošteti, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do šest mjeseci.

(3) Ako je djelom iz st. 1 i 2 ovog člana pribavljena imovinska korist ili je nanijeta šteta u iznosu koji prelazi tri hiljade eura, učinilac će se kazniti zatvorom od jedne do osam godina.

(4) Ako je djelom iz st. 1 i 2 ovog člana pribavljena imovinska korist ili je nanijeta šteta u iznosu koji prelazi trideset hiljada eura, učinilac će se kazniti zatvorom od dvije do deset godina.

Sitna krađa, utaja i prevara

Član 246

(1) Ko učini sitnu krađu, utaju ili prevaru, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do šest mjeseci.

(2) Krađa, utaja i prevara smatraju se sitnom, ako vrijednost ukradene ili utajene stvari, odnosno šteta prouzrokovana prevarom ne prelazi iznos od sto pedeset eura, a učinilac je išao za tim da pribavi malu imovinsku korist, odnosno da prouzrokuje malu štetu.

(3) Za djelo iz stava 1 ovog člana, ako je izvršeno na štetu privatne imovine, gonjenje se preduzima po privatnoj tužbi.

Oduzimanje tuđe stvari

Član 247

(1) Ko bez namjere pribavljanja imovinske koristi protivpravno oduzme tuđu pokretnu stvar, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do šest mjeseci.

(2) Ako vrijednost oduzete ili prisvojene stvari prelazi iznos od tri hiljade eura, učinilac će se kazniti zatvorom do dvije godine.

(3) Ako vrijednost oduzete ili prisvojene stvari prelazi iznos od trideset hiljada eura ili stvar predstavlja kulturno dobro, učinilac će se kazniti zatvorom od tri mjeseca do tri godine.

(4) Za djelo iz st. 1 do 3 ovog člana, ako je oduzeta stvar u privatnoj svojini, gonjenje se preduzima po privatnoj tužbi.

Oduzimanje vozila

Član 248

(1) Ko protivpravno oduzme tuđe motorno vozilo u namjeri da ga upotrijebi za vožnju, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do dvije godine.

(2) Ako je učinilac djela iz stava 1 ovog člana na oduzetom vozilu iz nehata prouzrokovao štetu koja prelazi iznos od hiljadu eura ili omogući da to drugi učini, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do tri godine.

(3) Za pokušaj djela iz stava 1 ovog člana kazniće se.


Uništenje i oštećenje tuđe stvari

Član 253

(1) Ko uništi, ošteti ili učini neupotrebljivom tuđu stvar, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do šest mjeseci.

(2) Ako je djelom iz stava 1 ovog člana prouzrokovana šteta u iznosu koji prelazi tri hiljade eura, učinilac će se kazniti novčanom kaznom ili zatvorom do dvije godine.

(3) Ako je djelom iz stava 1 ovog člana prouzrokovana šteta u iznosu koji prelazi trideset hiljada eura, učinilac će se kazniti zatvorom od šest mjeseci do pet godina.

(4) Za djela iz stava 1 ovog člana, ako je oštećena stvar u privatnoj svojini, gonjenje se preduzima po privatnoj tužbi.


Protivpravno zauzimanje zemljišta

Član 254

(1) Ko protivpravno zauzme tuđe zemljište, kazniće se novčanom kaznom ili zatvorom do jedne godine.

(2) Ako je zauzeto zemljište dio zaštitne šume, nacionalnog parka ili drugog zemljišta sa posebnom namjenom, učinilac će se kazniti zatvorom od tri mjeseca do tri godine.
    
VRATI ISKLJUČIVO JSON:
{{
"results": [
{{
  "row_id": "isti row_id iz ulaza",
  "result": "Član X Stav Y Tačka Z"
}}
]
}}

PRAVILA:
- Ne smeš vraćati ništa osim JSON objekta
- Ne smeš dodavati tekst pre ili posle JSON-a
- "results" mora sadržati odgovor za SVAKI ulazni red
- "row_id" mora biti IDENTIČAN ulaznom row_id
- Redosled mora odgovarati ulazu
- Ako nema dovoljno podataka upiši: "nije moguće pouzdano utvrditi"
                                   
